

Nome: Max Rosan dos Santos Junior
E-Mail: maxrosan@ime.usp.br
Aluno de Mestrado em Computação/IME-USP

                     MinHTTPD

1) Descrição

    Este projeto tem como principal objetivo implementar um servidor
de HTTP simples e leve. Apesar de a simplicidade ser prezada no
presente projeto, o servidor tem como objetivo ser o mais configurável
possível.

2) Dependências

	O usuário deve ter instalada a biblioteca zlib com os seus
arquivos de desenvolvimento.

3) Compilação

	Para compilar o servidor é necessário rodar o comando make na
pasta raiz do projeto. Uma vez com comando executado, caso a compilação
tenha sido realizada sem problemas, novos arquivos binários serão gerados.
O principal deles é o executável minhttpd, que é o programa que executará
o servidor.

4) Configuração
	
	Antes de rodar o minhttpd é necessário modificar os parâmetros que
se encotram no arquivo de configuração chamado config.ini. Esses parâmetros
definem conteúdos que o servidor deve retornar, além dos locais nos quais o
servidor pode ter acesso.
	Como a extensão já diz, config.ini é um arquivo do tipo INI e sua
estrutura pode ser dividida em seções. Em cada seção tem-se diversos
parâmetros.
	Para a configuração do MinHTTP só é permitido ter
a seção Server e seções Extensions para a configuração das extensões.

4.5) Seção Server
	A seção Server define os parâmetros para configuração do servidor.
Na versão corrente só há três parâmetros para essa seção:

a) path
	Define em qual pasta os arquivos requisitos por um cliente
serão buscados.

b) keepalivetimeout
	Determina na ordem de segundos o tempo máximo
que uma conexão pode permanecer aberta do cliente para o servidor.

c) errorpage
	Define o caminho, relativo ao caminho dado em path, do arquivo
que será retornado para o cliente caso um erro 404 ocorra.

4.6) Seção Extension
	Uma seção Extension mapeia uma extensão de arquivo para um
determinado tipo de conteúdo. O nome da seção, desde que comece com
Extension_ seguido por uma palavra, é indiferente para a interpretação do
arquivo de configuração pelo servidor, mas é aconselhável que o nome esteja
relacionado à extensão mapeada. Como a seção anterior uma Extension tem somente
três parâmetros:

a) type
	Esse parâmetro está reservado para uso futuro. Na versão corrente
deve ter sempre o valor FILE.

b) extension
	Extensão do arquivo. O valor pode conter várias extensões desde que
sejam separadas por vírgulas.

c) content_type
	Define o tipo do conteúdo do arquivo que contém a extensão

5) Execução
	O executável minhttpd tem como único argumento a porta a ser utlizada
pelo servidor. O valor da porta pode ser passado por três modos: precedido por
-p ou --port, ou então ser passado somente o valor da porta. Exemplo:
./minhttpd 8080 ou ./minhttpd -p 8080.
	Uma vez que o programa esteja em execução, requisições enviadas por
clientes na porta definida serão esperadas.
	Para sair do programa é necessário pressionar Ctrl-C.
	
